# 100 days

## 写在前面

**用一百天学习计算机！**

其实只要在入秋前学完这些我就很知足了，这些只是基础中的基础。

## 一些看起来简单的计划

### C 语言程序设计：

- [ ] 常量与变量（整型、实型、字符型）的定义与使用方法。
- [ ] 算术运算符及表达式、关系运算符及表达式、逻辑运算符及表达式，赋值运算符及自增（减）运算符。
- [ ] 字符数据的输入与输出函数、格式化输入与输出函数。
- [ ] 有初步编程逻辑思维，能够编写顺序结构程序。
- [ ] 理解分支结构，掌握 if 语句的格式和执行过程，能够读懂及编写分支结构程序。
- [ ] 理解“当型”和“直到型”循环结构，掌握 while 循环、do-while 循环的格式和执行过程，能够运用 while、do-while 语句编写简单的循环结构程序。
- [ ] 理解“计数型”循环结构，掌握 for 循环的格式和执行过程，能够运用for语句编写简单的循环结构程序。
- [ ] 掌握一维数组的定义和元素的引用方法及其基本操作。

### 数据库基础：

- [ ] 数据库技术的基本概念：数据库，数据库管理系统，实体和实体集，联系的分类，数据模型，关系模型，数据库类型。
- [ ] Visual FoxPro 系统特点与三种工作方式，菜单方式、命令方式和程序方式。
- [ ] Visual FoxPro 的基本数据运算（常用的数据类型、常量、变量、运算符与表达式）和常用函数（数值函数，日期和时间函数，字符函数，测试函数，转换函数，其他函数）。
- [ ] Visual FoxPro 常用的文件类型，项目管理器的基本操作和基本功能。
- [ ] Visual FoxPro 数据库和表的基本操作及相关 SQL 命令：表结构的建立与修改，表记录的浏览、增加、删除、修改、定位显示、索引排序、检索与统计等命令；创建数据库，向数据库添加或移出表；掌握创建表、追加记录、逻辑删除记录、更新记录的 SQL 命令。
- [ ] 选择工作区，建立表之间的关联，一对一的关联，一对多的关联，设置参照完整性。
- [ ] 查询文件的建立、执行与修改，查询设计器的基本功能，使用SQL命令查询数据，创建和运行本地视图更新数据。
- [ ] 程序文件的建立、修改与运行，简单输入/输出命令，调试程序。
- [ ] 顺序结构程序设计、选择结构程序设计、循环结构程序设计，if 语句，if-else语句，do case 语句，do while 循环语句，scan 循环语句，for 循环语句，loop与 exit 语句。

### 计算机网络技术基础：

- [ ] 计算机网络的概念、分类、构成和拓扑结构，数据通信的基本概念、传输类型、传输方式和传输介质，计算机网络体系结构与协议，包括OSI 网络参考模型和各层相关协议、TCP/IP 模型和各层相关协议。
- [ ] IP 编址技术，网卡、交换机、路由器、防火墙的概念与作用。
- [ ] 局域网的概念、拓扑结构、类型和访问控制方式，以太网的特点及技术知识。
- [ ] 远程登录、文件传输、电子邮件传输、超文本传输等协议。
- [ ] 本地文件、网络文件共享。
- [ ] 结构化布线的基本知识。
- [ ] 掌握 Internet 接入技术，包括家庭小网络接入 Internet、中小型企业网络接入 Internet、大型企业网络接入 Internet。
- [ ] 网络安全与管理的基本概念。
- [ ] 无线局域网基本知识。
## 最后

为我加油。（也为你自己，ShenC！）
